---
description: 서버 내 각종 명령어들에 대해 다룹니다
---

# ✏️ 명령어

### 🌟기본 명령어

* **Shift+F, /apsb : 메뉴창을 GUI로 오픈합니다.  (/메뉴)**
* **/자동줍기 : 아이템 자동줍기를 키거나 끌수 있습니다.**

### 🚶이동 명령어

* /sethome \[홈이름] : 자신이 서있는 위치를 \[홈이름] 으로 설정합니다. **(/셋홈)**
* /home \[홈이름] : \[홈이름]으로 설정한 홈으로 이동합니다.  **(/홈)**
* /delhome \[홈이름] : \[홈이름]으로 설정한 홈을 삭제할 수 있습니다. **(/델홈)**
* /tpa \[유저이름] : 플레이어의 위치로 텔레포트를 요청합니다. **(/티피)**
* /tpahere \[유저이름] : 현재 위치로 플레이어를 소환 요청합니다. **(/티피리퀘)**
* /y : tpa 요청을 수락합니다. **(/수락)**
* /n : tpa 요청을 거절합니다. **(/거절)**
* /back : 죽은 위치로 다시 돌아갈 수 있습니다. **(/돌아가기)**
* /warp \[월드] : 해당 월드로 이동할 수 있습니다. **(/워프)**

### 💬채팅 명령어

* /msg \[유저이름] \[할말]: 해당 플레이어에게 귓속말을 보냅니다. **(/귓)**
* /r \[할말]: 최근에 귓말을 받은 플레이어에게 다시 귓속말을 보냅니다.
* /g :전체채팅으로 채널을 변경합니다. **(/전채, /전채채팅)**
* /l : 지역채팅으로 채널을 변경합니다.  **(/지채, 지역채팅)**
* \[i] : 현재 들고 있는 아이템을 자랑합니다.
* \[inv] : 자신의 인벤토리를 자랑합니다.
* \[ender] : 자신의 돈을 자랑합니다.
* \[money] : 자신의 돈을 자랑합니다.
* **/확성기 \[할말] : 500원의 소지금을 주고 일반확성기를 사용할 수 있습니다.** &#x20;
* **/고급확성기 \[할말] : 액션바가 표시되며, 1000원의 소지금을 주고 고급확성기를 사용할 수 있습니다.**

### 💸 경제 명령어

* /shop : 어드민상점을 오픈합니다. **(/상점)**
* /ah : 유저상점을 오픈합니다. **(/유저상점)**
* /qs : 손에 든 아이템을 전체 판매 하실 수 있습니다.﻿ **(/판매)**
* /sell all : 자신의 인벤토리에 있는 모든 아이템을 판매합니다 **(/판매 전체)**
* /money : 소지금을 확인합니다. **(/돈)**
* /baltop : 돈 순위를 볼 수 있습니다 **(/돈 순위)**
* /pay \[유저이름] \[금액] : 해당 플레이어에게 금액만큼의 돈을 송금합니다. **(/돈 보내기)**
* **/캐시 확인** : 자신의 캐시를 확인할 수 있습니다.
* **/캐시상점 오픈 (상점이름)** : 상점이름에 해당하는 캐쉬상점에 진입할 수 있습니다.
* **/캐시상점 목록** : 서버에 개설된 캐쉬상점 목록을 확인할 수 있습니다.

### 🏠 영역보호 명령어 (부동산 생성 갯수: 최대 3개)  //수정중&#x20;

* <mark style="color:green;">**/res create \[땅이름] : 부동산을 생성합니다.**</mark>** (/땅 생성)**
* **/res expand \[땅이름] \[늘릴 영역]: 해당하는 칸수만큼 돈을 주고 입력한 숫자만큼 바라보는 방향으로 영역보호를 늘릴 수 있습니다. (/땅 늘리기)**
* /res set : 권한 관련 수정 기능입니다. **(/땅 권한)**
* **/res padd \[닉네임] : 해당 땅에 플레이어 권한을 추가합니다. (/땅 권한추가)**
* **/res pdel \[닉네임] : 해당 땅에 플레이어 권한을 삭제합니다. (/땅 권한삭제)**
* <mark style="color:red;">**/res remove \[땅이름] : 땅의 비용을 돌려받고, 땅을 삭제합니다.**</mark>**  (/땅 삭제)**
* /res info : 부동산 지역에서 이 명령어를 사용하면 이 땅의 주인을 볼 수 있습니다 **(/땅 정보)**
* /경계선 : 주변 부동산의 경계선을 30초간 보여줍니다.
* /경계선 토글: 경계선을 활성화하거나 비활성화할 수 있습니다.

자세한 사용법은 [undefined.md](../undefined-1/undefined.md "mention")을 참고해 주세요!

### 🛖마을 명령어 //수정중&#x20;

* **/마을생성 (마을이름) : 15,000원을 주고 마을을 생성합니다.**
* **/마을추가  \[닉네임]: \[닉네임]을 마을 인원으로 추가합니다.**
* **/마을추방 \[닉네임]: \[닉네임]을 마을에서 추방합니다.**
* **/마을스폰 : 마을스폰으로 이동합니다.**
* **/마을채팅 : 마을채팅으로 전환할 수 있습니다.**
* **/마을삭제 : 마을을 삭제합니다 .**

자세한 사용법은 [undefined.md](../undefined-1/undefined.md "mention")을 참고해 주세요!

### 🤸‍♂ 액션 명령어

* /sit : 자리에 앉을 수 있으며, 웅크리기 키를 눌러 일어날 수 있습니다. **(/앉기)**
* /라이더토글: 플레이어가 자신에게 올라타는 설정을 켜고 끌 수 있습니다.﻿

### ⚔️ MCMMO 명령어

* /stats : 자신의 mcmmo 스텟을 볼 수 있습니다.﻿ **(/스텟)**

> 파티 명령어

* /party : 파티에 대한 정보를 봅니다. **(/파티)**
* /party create \[파티명] : \[파티명]으로 된 파티를 생성합니다. **(/파티 생성)**
* /party invite : 플레이어를 파티로 초대합니다. **(/파티 초대)**
* /party accept : 파티를 수락합니다. **(/파티 수락)**
* /party kick \[닉네임] : 파티에서 해당 플레이어를 추방합니다. **(/파티 추방)**
* /party rename \[변경할 이름] : 파티의 이름을 변경합니다. **(/파티 이름)**
* /party disband : 파티를 해체합니다 **(/파티 해체)**
* /party help : 파티에 관한 도움말을 확인합니다. **(/파티 도움말)**
* /partychat : 파티채팅을 끄고 켭니다. **(/파티채팅, /파채)**

### 🎨 컨텐츠 명령어

* /ia **:** 서버에서 조합 가능한 커스텀 아이템 레시피를 오픈합니다.
* /art : 그림을 그릴 수 있는 튜토리얼을 오픈합니다. **(/그림)**
* /악보등록 : 손에 악보를 들고 해당 명령어를 사용하여 연주할 악보를 등록할 수 있습니다.
* /악보연주 : 손에 악기를 들고 해당 명령어를 사용하여 악보를 연주할 수 있습니다.

### 📝 기본 명령어

> 설정 명령어

* /pvp : pvp를 켜거나 끌 수 있습니다.﻿&#x20;
* /스코어보드 : 스코어보드를 켜거나 끌 수 있습니다.
* /보스바: 보스바를 켜거나 끌 수 있습니다.&#x20;
* /시각화토글: 시각화를 켜거나 끌 수 있습니다.
* /정렬: 인벤토리 및 상자를 정리할수 있는 창을 켜거나 끌 수 있습니다.
* /내구도알림 : 다이아, 네더라이트 장비류에 내구도 알림을 켜거나 끌 수 있습니다.
* /로그조사 : 블럭의 로그조사를 키거나 끌 수 있습니다.
* /차단 \[닉네임] : 해당 유저를 차단하거나 해제합니다.&#x20;

> 유용한 명령어

* /조합대 : 조합대를 엽니다.&#x20;
* /엔더상자: 엔더상자를 엽니다.
* /tt : 쓰레기통을 엽니다. **(/쓰레기통)**
* /플탐: 자신의 플레이타임을 확인합니다.&#x20;
* **/플탐보상 : 플레이타임별 보상을 받을 수 있습니다.**&#x20;
* **/수리하기 : 5000원의 돈을 주고 장비와 도구를 수리합니다.**
* **/인첸트수리 : 10000원의 돈을 주고 인첸트 장비와 도구를 수리합니다.**
* **/머리획득 획득하기 : 5000원의 돈을 주고 머리를 획득할 수 있습니다**

> 서버 명령어

* /홈페이지 : 서버 홈페이지를 볼 수 있습니다.
* /튜토리얼: 튜토리얼로 다시 이동할 수 있습니다 .
* /추천: 추천 페이지를 오픈할 수 있습니다.
* /리소스팩 : 리소스팩이 로드되지 않을 경우 서버내에서 재로드 합니다.
* /경고확인 : 자신의 경고를 확인할 수 있습니다.

### 🐾 기타 명령어

표지판 커스텀: [undefined-3.md](../undefined-1/undefined-3.md "mention")을 참고해 주세요!

