---
description: 고냥이 타운의 규칙을 알아볼까요?
layout: editorial
---

# 🔔 규칙

{% hint style="info" %}
**서버 내 규칙은 수정 및 보완될 수 있습니다**

규칙을 읽지 않아 생기는 불이익을 막기 위해 꼭 읽어주세요!
{% endhint %}

{% hint style="warning" %}
**서버는 기간경고 제도를 운영중입니다.**

* 경고 횟수는 디스코드 신고결과에 기록되며, 경고 3점 누적 시 밴을 부여하고 있습니다.
* 언밴을 위해서는 반성문 작성이 필요하며, 디스코드 해명게시판으로 반성문을 작성할 수 있습니다.
* 경고를 받은 지 30일이 지나면 자동으로 경고가 차감됩니다.
{% endhint %}

### 『 1. 채팅 및 표현물 』

{% hint style="warning" %}
표현물은 **표지판, 책 등 종류를 불문**하며, 위반시 **뮤트 또는 1\~5점의 경고**를 부여합니다.
{% endhint %}

* 지속적 도배, 구걸, 욕설, 비방, 인종차별, 종교, 정치에 관한 발언 및 표현을 금한다.&#x20;
* 특정 및 다수 유저에게 성적 수치심이나 불쾌감을 주는 발언 및 표현 등을 금한다.
* 분쟁 사항은 당사자 간 합의를 통해 처리한다. 필요 시 관리자의 중재가 가능하다.&#x20;
* 지속적 도배, 구걸 및 관심 유도, 공공장소에서의 반말, 과도한 tpa 요청을 금한다.&#x20;
* 타서버 및 타게임 발언을 금한다.
* 섭접 발언, 서버 비하, 운영진 비하는 3\~5점의 경고를 부여한다.
* 거래 요청 등은 확성기\[/확성기 (할말)]를 사용하여야 한다.

### 『2. 핵/프로그램/변조/버그악용/테러』

{% hint style="danger" %}
위반시 **해당 기능을 활용하여 발생한 아이템 몰수**와 **3\~5점의 경고**를 부여합니다.
{% endhint %}

* **플레이에 영향을 주는 변조 프로그램과 모드, 핵, 엑스레이 등을 금한다.  \[해명불가]**
* &#x20;부동산 내에서 타인에게 피해를 끼치는 테러 행위를 금한다.&#x20;
* 게임 시스템 상 버그 악용, 변조 행위를 금한다.&#x20;
* 부동산이 존재하는 건축물에 피해를 입히거나, 약탈 및 테러를 금한다.&#x20;
* 형평성 문제가 발생하는 모든 형태의 매크로 및 외부 프로그램을 금한다.&#x20;

### 『3. 특정 플레이어에 의한 지속적 피해 발생』

{% hint style="warning" %}
관리자는 **논의를 통해 적절한 제재**를 가할 수 있으며, **1\~5점의 경고**를 부여합니다.
{% endhint %}

* 3인 이상의 플레이어로부터 피해 사실 신고된 경우&#x20;
* 관리진 회의를 통해 해당 플레이어가 다수에게 직간접적 피해를 끼치는 것이 명백하다고 판단될 경우&#x20;
* 현행 규칙의 미비로 인해 처벌하기 힘든 피해 행위를 발생시켰을 경우
* 고의적,지속적으로 타 유저의 플레이를 방해하는 경우

### 『4. 레드스톤 기계』

{% hint style="warning" %}
**반자동 및 자동농사는 벨런스 상 서버에서 금지**하고 있으며, **1\~3점의 경고**를 부여합니다.
{% endhint %}

* 레드스톤 장치는 로그가 기록되며, 불시에 관리자가 해당 장치를 확인 할 수 있다.
* 해당 장치가 서버 및 구성원에 피해를 준다고 판단되는 경우 수정 요청이 가능하며, 이에 불응 시 관리자의 직권으로 제거가 가능하다.
* 무한 회로의 경우 서버의 심각한 지장을 초래한다고 판단 시에, 제거가 가능하다.
* 형평성 문제를 발생시키는 모든 형태의 자동 및 반자동 농사는 제재 대상이다. \[ 선인장과 울타리, 물을 이용한 자동 농사와 같이 레드스톤 회로를 사용하지 않더라도, 자동 농사의 형태가 되면 금한다. ]

### 『5. 몹공장 및 네더천장, 목축』

{% hint style="warning" %}
**다량의 몹 스폰을 유도하여 아이템을 취하는 형태의 몹 공장은 제재 대상이며, 아래 조건을 충족할 시, 몹 공장으로 간주합니다 (경고 1\~3점 부여)**&#x20;

* 평지화 등 몹 스폰 조건을 충족시켜, 스폰률을 극대화 시키는 건축물
* 레드스톤과 호퍼를 사용하여, 자동 및 반자동으로 몹을 죽이는 건축물
* 몹스폰 장소 주변을 개조하거나 블록, 물 들을 이용하여 자신이 데미지를 받을 수없는 위치에 있을 경우&#x20;

공장의 가동 및 이용이 발각되면 경고 3점 부여, 판단이 애매한 경우 관리진의 회의를 거쳐 의견을 수렴하고, 자진 신고의 경우 처벌을 면합니다.
{% endhint %}

* 지옥 천장의 기반암 평지를 이용하여, 구조물을 건설하는 행위를 금한다.
* 동물 및 주민의 수는 개인과 마을 모두 각각 **청크 당 5개체** 가 허용된다.
* 주민 또는 동물이 밀집되어 있으면 시스템에서 자동으로 제거하며, 관리진이 보기에 부적절하다고 판단되면 삭제 처리 될 수 있다.&#x20;
* 몬스터를 잡을 시에는 몬스터가 자신을 공격 할 수 있어야 한다.&#x20;
* 몹스폰 장소 주변을 개조하거나 블록, 물 들을 이용하여 자신이 데미지를 받을 수 없는 위치에 있을 경우 몹 공장 판정을 받는다.

### 『6. 도시 / 마을월드』

{% hint style="info" %}
해당 규칙을 지키지 않을 시 땅이 철거될 수 있습니다
{% endhint %}

* 도시 및 마을월드에서 과한 부동산을 점유(땅따먹기) 및 자연 경관을 훼손하는 행위는 서버에서 금한다.
* 개인의 부동산을 둘러 타인의 영토 확장을 막는 행위를 금한다.
* 도시월드의 평지를 이용하여 단순 농사장 목적으로 사용하는 것은 금지되며, 농사터를 짓고자 할 때에는 지하에 건축하고 땅 위에는 적절한 건물을 보유하여야 한다
* 적절한 걸물이란, 점유된 부동산을 모두 사용하는 것이 원칙이되 관리자가 보기에 비워두는 것이 적절한 공간은 예외로 적용한다.
* 마을을 생성할 때 실 거주구역이 아닌 스폰 및 도로 등 공용 공간에 마을을 생성하는 것을 금한다.&#x20;

### 『7. 상점』&#x20;

* 유저 상점 아이템 시세는 상점 구매 시세를 초과하여 올릴 수 없다. \[ 적발 시 무통보 회수, 지속 시 1\~3 경고 부여(회수 된 아이템은 재발 방지 서약 후 복구) ]&#x20;
* 서버 상점 체계의 허점을 이용하여, 비정상적인 수익을 올리는 것을 금한다. \[ 악용 할 경우, 벌어들인 수익의 정상가격 이상의 수익을 회수한다. ]

### 『8. 처벌』

* 운영진에게 처벌 강요를 금한다. \[ 운영자는 수많은 업무를 진행하므로, 모든 채팅을 모니터링 할 수 없음.] \[ 일부 누락 된 처벌은 디스코드 신고결과 게시판을 이용한다. ]&#x20;
* 운영진이 판단하기에 서버를 플레이하기 부적합한 유저로 판단 될 시, 처벌을 가한다. \[ 타 서버에서의 그릇된 태도, 테러 이력, 본/타 서버의 비신사적 행위, 뒷담화 / 서버 규칙 불이행 / 관리자의 정당한 지시 불복종]
* **게임 내 현금거래/ 후원아이템 거래를 금한다. (3\~5점의 경고 부여)**

### 『9. 호퍼』

* 호퍼를 이용한 레드스톤 회로는 허용되나, 반자동 및 자동 농장(ex.닭의 알을 채집하기 위한 사용 및  인갑 등)은 금지된다
* **호퍼는 청크당 10개까지 허용된다**

****

### 『10. 재산양도』

1. 장기 미접자의 부동산은 **마지막 접속 이후 90일**이 경과하면 자동으로 삭제된다.
2. 단 **마지막 접속 이후 60일**이 지난 부동산이 필요 시 관리자에게 해제요청을 할 수 있다.

### 『11. 부계정』

* 모든 부계정은 금지한다.&#x20;
