---
description: 서버 내 각종 명령어들에 대해 다룹니다
---

# ✏️ 명령어

### 🌟기본 명령어

* **Shift+F, /apsb : 메뉴창을 GUI로 오픈합니다.  (/메뉴)**
* **/자동줍기 : 아이템 자동줍기를 키거나 끌수 있습니다.**

### 🚶이동 명령어

* **/sethome** **\[홈이름(영어)]** : 자신이 서있는 위치를 \[홈이름] 으로 설정합니다. **(/셋홈)**&#x20;
* **/home \[홈이름(영어)]** : \[홈이름]으로 설정한 홈으로 이동합니다.  **(/홈)**
* **/delhome** **\[홈이름(영어)]** : \[홈이름]으로 설정한 홈을 삭제할 수 있습니다. **(/델홈)**
* **/tpa \[유저이름]** : 플레이어의 위치로 텔레포트를 요청합니다. **(/티피)**
* **/tpahere \[유저이름]** : 현재 위치로 플레이어를 소환 요청합니다. **(/티피리퀘)**
* **/y** : tpa 요청을 수락합니다. **(/수락)**
* **/back** : 이전 위치로 다시 돌아갈 수 있습니다. **(/돌아가기)**
* **/dback** :  죽은 위치로 다시 돌아갈 수 있습니다.
* **/warp \[월드]** : 해당 월드로 이동할 수 있습니다. **(/워프)**

### 💬채팅 명령어

* **/msg \[유저이름] \[할말]**: 해당 플레이어에게 귓속말을 보냅니다. **(/귓)**
* **/w \[유저이름] \[할말]**: 해당 플레이어에게 귓속말을 보냅니다. **(/귓)**
* **/r \[할말]**: 최근에 귓말을 받은 플레이어에게 다시 귓속말을 보냅니다.
* **/g** :전체채팅으로 채널을 변경합니다. **(/전채, /전체채팅)**
* **/l** : 지역채팅으로 채널을 변경합니다.  **(/지채, 지역채팅)**
* **/p** : 파티채팅으로 패널을 변경합니다. **(파티채팅 종료시 /p 한번더 입력해주세요)**
* **/전챗끄기**: 해당 명령어 사용시 전챗이 꺼집니다.**(전체채팅 명령어 입력 시 재활성화)**
* **/확성기 \[할말]** : 500원의 소지금을 주고 일반확성기를 사용할 수 있습니다.&#x20;
* **/고급확성기 \[할말]** : 액션바가 표시되며, 1000원의 소지금을 주고 고급확성기를 사용할 수 있습니다. ****&#x20;
* **/확성기끄기, /확성기켜기** : 확성기를 끄고 킬 수 있습니다.

<mark style="color:green;">**Tip: 거래/마을/구인구직 등에는 확성기를 사용하여야 합니다. (쿨타임 통합 7분)**</mark>

### 💸 경제 명령어

* **/shop** : 어드민상점을 오픈합니다. **(/상점)**
* **/ah** : 유저상점을 오픈합니다. **(/유저상점)**
* **/qs** : 손에 든 아이템을 전체 판매 하실 수 있습니다.﻿ **(/판매)**&#x20;
* **/sell all** : 자신의 인벤토리에 있는 모든 아이템을 판매합니다 **(/판매 전체)**&#x20;
* **/money** : 소지금을 확인합니다. **(/돈)**
* **/baltop** : 돈 순위를 볼 수 있습니다 **(/돈 순위)**
* **/pay \[유저이름] \[금액]** : 해당 플레이어에게 금액만큼의 돈을 송금합니다. **(/돈 보내기)**
* **/캐시 확인** : 자신의 캐시를 확인할 수 있습니다.
* **/캐시상점**  : 캐시상점에 진입할 수 있습니다.

### 🏠 영역보호 명령어 (부동산 생성 갯수: 추가구매권을 사용하여 5개까지 가능)&#x20;

* **/res create \[땅이름]** : 부동산을 생성합니다. **(/땅 생성)**
* **/res expand \[땅이름] \[늘릴 영역]**: 해당하는 칸수만큼 돈을 주고 입력한 숫자만큼 바라보는 방향으로 영역보호를 늘릴 수 있습니다. **(/땅 늘리기)**
* **/res contract \[땅이름] \[줄일 영역]** : <mark style="color:orange;">바라보는 방향의 뒤쪽</mark>을 해당하는 숫자만큼 줄일 수 있습니다. **(/땅 줄이기)**
* **/res set** : 땅의 권한을 세부적으로 변경할 수 있습니다. **(/땅 권한)**
* **/res padd \[닉네임]** : 해당 땅에 플레이어 권한을 추가합니다. **(/땅 권한추가)**
* **/res pdel \[닉네임]** : 해당 땅에 플레이어 권한을 삭제합니다. **(/땅 권한삭제)**
* **/res pset \[땅이름] \[닉네임] admin true** : 해당 땅의 **관리 기능**을 추가합니다.
* **/res remove \[땅이름]** : 땅의 비용을 돌려받고, 땅을 삭제합니다.  **(/땅 삭제)**
* **/res rename \[땅이름] \[새로운 이름]** :  부동산의 이름을 변경할 수 있습니다 **(/땅 이름변경)**
* **/res list** : 자신이 소유하고 있는 땅의 목록을 볼 수 있습니다. **(/땅 목록)**&#x20;
* **/res info** : 부동산 지역에서 이 명령어를 사용하면 이 땅의 주인을 볼 수 있습니다 **(/땅)**
* **/경계선** : 주변 부동산의 경계선을 30초간 보여줍니다.
* **/경계선 토글**: 경계선을 활성화하거나 비활성화할 수 있습니다.
* /**res subzone \[서브존이름]**  : 부동산 안에 서브존을 설정 할 수 있습니다.
* **/res remove \[서브존이름]** : 서브존 땅의 비용을 돌려받고, 서브존을 삭제합니다.

> <mark style="color:green;">**/땅 도움말**</mark> 명령어로도 확인하실 수 있습니다.
>
> **/땅 권한 (🛑 자신이 어떤 권한을 수정하는 것인지 정확히 모를 경우, 권한을 수정하지 마세요)**

자세한 사용법은 [undefined-1](../server/undefined-1/ "mention")을 참고해 주세요!

### 🛖마을 명령어 &#x20;

* **/마을 생성 (마을이름) :** 15,000원을 주고 마을을 생성합니다. **(/town create)**&#x20;
* **/마을 인원추가  \[닉네임]:** \[닉네임]을 마을 인원으로 추가합니다. **(town add)**
* **/마을 추방 \[닉네임]:** \[닉네임]을 마을에서 추방합니다. **(/town kick)**
* **/마을 촌장설정 \[닉네임]**: **** 마을 촌장을 지정합니다.  **(/town set mayor)**
* **/마을 부촌장설정 : (/town rank add/remove \[닉네임] assistant)**
* **/마을 목록 :** 서버의 마을 목록을 볼 수 있습니다. **(/town list)**
* **/마을 삭제 :** 마을을 삭제합니다 . **(/town delete)**
* **/마을 떠나기:** 마을을 떠납니다. **(/town leave)**
* **/마을스폰 :** 마을스폰으로 이동합니다. **(/town spawn)**
* **/마을채팅 :** 마을채팅으로 전환할 수 있습니다. **(/t)**
* **/마을입금 (돈) :** 마을에 돈을 입금  할수 있습니다. **(/town deposit)**
* **/마을출금 (돈) :** 명령어로 촌장/부촌장이 마을 돈을 출금할 수 있습니다. **(/town withdraw)**
* **/마을 초대수락 :** 마을 초대를 수락합니다 **(/accept)**
* **/마을 공개설정 :** 마을을  공개 또는 비공개로 설정할 수 있습니다 . **(/town toggle public)**

> <mark style="color:green;">**/마을 도움말**</mark> 명령어로도 확인하실 수 있습니다.
>
> **/마을 인원추가 / 마을출금 은 촌장,부촌장이 사용이 가능합니다.**

자세한 사용법은 [undefined-1](../server/undefined-1/ "mention")을 참고해 주세요!

### ⚔️ MCMMO 명령어

* **/stats** : 자신의 mcmmo 스텟을 볼 수 있습니다.﻿ **(/스텟)**&#x20;
* **/mctop**  : mcmmo 총 레벨 점수표를 볼 수 있습니다.
* **/mctop \[스킬이름]** : 각 스킬의 레벨 점수표를 볼 수 있습니다.
* **/mcrank** : 자신의 스킬 레벨 점수표를 볼 수 있습니다.

> 파티 명령어

* **/party** : 파티에 대한 정보를 봅니다. **(/파티)** &#x20;
* **/party create \[파티명]** : \[파티명]으로 된 파티를 생성합니다. **(/파티 생성)**
* **/party invite** : 플레이어를 파티로 초대합니다. **(/파티 초대)**
* **/party accept** : 파티를 수락합니다. **(/파티 수락)**
* **/party kick \[닉네임]** : 파티에서 해당 플레이어를 추방합니다. **(/파티 추방)**
* **/party rename \[변경할 이름]** : 파티의 이름을 변경합니다. **(/파티 이름)**
* **/party disband** : 파티를 해체합니다 **(/파티 해체)**
* **/party help** : 파티에 관한 도움말을 확인합니다. **(/파티 도움말)**
* **/partychat** : 파티채팅을 끄고 켭니다. **(/파티채팅, /파채)**

### 🎨 컨텐츠 명령어

* **/ia :** 서버에서 조합 가능한 커스텀 아이템 레시피를 오픈합니다. **(/레시피)**
* **/art** : 그림을 그릴 수 있는 튜토리얼을 오픈합니다. **(/그림)** &#x20;
* **/악보등록** : 손에 악보를 들고 해당 명령어를 사용하여 연주할 악보를 등록할 수 있습니다.
* **/악보연주** : 손에 악기를 들고 해당 명령어를 사용하여 악보를 연주할 수 있습니다.
* <mark style="color:orange;">**책상점 명령어 확인:**</mark> [undefined-2.md](../.-.-.-.-2/undefined-2.md "mention") (링크를 클릭해주세요!!)
* <mark style="color:orange;">**낚시 명령어 확인:**</mark> [undefined-2.md](../.-.-.-.-1/undefined-2.md "mention") (링크를 클릭해주세요!!)
* <mark style="color:orange;">**표지판 커스텀 확인:**</mark>** ** [undefined-2.md](../server/undefined-3/undefined-2.md "mention")(링크를 클릭해주세요!!)

<mark style="color:green;">**Tip: 채팅/표지판 사용 시, 윈도우 기본 이모티콘 사용이 가능합니다.**</mark>

### 🤸‍♂ 액션 명령어

* **/sit** : 자리에 앉을 수 있으며, 웅크리기 키를 눌러 일어날 수 있습니다. **(/앉기)**
* **/라이더토글**: 플레이어가 자신에게 올라타는 설정을 켜고 끌 수 있습니다

### 📝 개인설정 명령어

> 설정 명령어

* **/pvp** : pvp를 켜거나 끌 수 있습니다.﻿&#x20;
* /**스코어보드** : 스코어보드를 켜거나 끌 수 있습니다.
* **/정렬**: 인벤토리 및 상자를 정리할수 있는 창을 켜거나 끌 수 있습니다.
* **/내구도알림** : 다이아, 네더라이트 장비류에 내구도 알림을 켜거나 끌 수 있습니다.
* **/로그조사** : 블럭의 로그조사를 키거나 끌 수 있습니다.
* **/차단 \[닉네임]** : 해당 유저를 차단하거나 해제합니다.&#x20;
* **/확성기끄기 /확성기켜기** : 확성기 알림을 끄거나 켭니다.

> 유용한 명령어

* **/c** : 조합대를 엽니다. **(/조합대, /ㅈ)**
* **/ec**: 엔더상자를 엽니다. **(/엔더상자)**
* **/tt** : 쓰레기통을 엽니다. **(/쓰레기통)**
* **/플탐**: 자신의 플레이타임을 확인합니다.&#x20;
* **/플탐순위** : 플레이타임 순위를 확인합니다.
* **/플탐보상 :** 플레이타임별 보상을 받을 수 있습니다.&#x20;
* **/머리획득 :** 5000원의 돈을 주고 머리를 획득할 수 있습니다.
* **/수리하기 :** 각 장비 별 일정량의 돈을 주고 장비와 도구를 수리합니다.

<mark style="color:green;">**Tip: MCMMO에는 아이템을 소모하는 철블록 수리가 있습니다.**</mark>

> 서버 명령어

* **/후원** : 후원 명령어를 확인할 수 있습니다.
* /**추천**: 추천 페이지를 오픈할 수 있습니다.
* **/경고확인** : 자신의 경고를 확인할 수 있습니다.
* **/리소스팩** : 리소스팩이 로드되지 않을 경우 서버내에서 재로드 합니다.
* **/튜토리얼**: 튜토리얼로 다시 이동할 수 있습니다 .
* **/홈페이지** : 서버 홈페이지를 볼 수 있습니다.
